اَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ اَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ
خدای بزرگ در زمان نزول قرآن
به زبان مبارک پیاندر بر مؤمنان چنین می فرماید
مؤمنان
اگر چنون چه شما راه استقامت در دین را نپیمایید
و اگر انحرافی بر شما از بعد فکری
از بعد اخلاقی و عملی پیدا شود
و شما این در نامه آسمانی مرا نپذیرید
به زودی من ادهی را در ما بعد زمان
ممارید
وجود خواهم کرد
خداون ادهی را خواهد آفرید
که آنان دارای این صفات باشند
دو صفت عظیم در اینجا بیان شده است
اینان که بعدن خالق خواهم کرد
در رابطه با اللهشون این صفت را دارند
یحبهم و یحبونه
خدای انها را دوست خواهد داشت
و آنان دوستار الله و محب الله
و چه صفتی بالاتر از این
و چه سعادتی کاملتر از این
میخوام به برادران و خوهران دشارت بدهم
مجده بدهم
که این آیه کیا را میخواد بیان کند
مردی استاد
و از رسول گرامی پرسید
یا رسول الله
این ملتی که در آینده خواهند آمد
و انها رابطه الهشون حب است
رابطه با مؤمنینشون توازو است
رابطه با کفارشون تکبر و تویان است
آنان کیا هستن
تا برون که عفشهای انها را جود کنن
جمله را بنده میگویند
انها کیا هستن که چنین سعادتی دارن
سلمان فارسی حاضر در حضور بود
در جلسه بود
حضرت دست بر دوش سلمان گذاشت
فرمود حاضا و زبوح
این آدم و یاران این
و هم نیهنان این
و هم کشور این
و هم زبانهای این
این آدم که میبینید
آنان که در آینده خواهم آخرید از اینها هستن
و این به همدلله منطبق به شما هست
منطبقه در این دوستان ایرانی
برادر و خوهر ایرانی و اسلامی هستن
پس یکی از بهترین صفاتها
صفتیست که خداوند تعریفش میکند توازو است
ازلتن عل المؤمنین
عزتن عل کافرین
توازو صفت روحی انسانه
توازو صفت روانی انسانه
و این شما توجه دارید
تا صفات روانی در خارج پیاده نشدن
سمر بخش نیست
تا صفتهای روانی بروز نکند
نفع نمی بخشد
تا تجلی پیدا نکند نافع نیست
شناور بسیار قوی در مسجد و در خانه و خیابان
معلوم نیست چه کاره
نه استخریست نه دریاچهیست
نه اقیانوسیست
تا بتواند این انسان شناوری خودش را اثبات کند
آنگاه این صفت در او تجلی پیدا می کند
که دریایی باشد و دریایی
باید باید برداشتی بفهمند که این انسان صفتی دارد
و اون صفت شناوری او است
بنابراین صفت توازع
صفت صخاوت
صفت شجاعت
همه اینها از اوصافی است که باید بروز کند
باید ظهور پیدا کند
و امد اثر مال ظهور است
امد اثر مال بروزش است
که جمله از امام صادق در اینجا ندل شده
روشنگر این هدفه
چگونه می شود توازع یک انسانی ظهور کند
مثال بسیار زیاد است
اما مثالی که امام ششم فرمود
فرمود منت توابو
از این نیرو و صفت باطنی
این اثار باید پیدا بشود
این اثار باید کانده
که حاملا هویده شود
تا این صفت، صفت کمال باشد
چند تا مثال میزند
شاید محل ابتلاع همه ما برادران و خوهران باشد
فرمود ان یرغند جل
بالمجلس دون المجلس
آیا میخواهی بفهمی که این صفت زیبا را داره یا نه؟
آیا آینه از امام صادق بدستت بدهند؟
موسیقی
نشده هنوز تو در مقام تکبری متوازع نشدی این از که امام این جملات را بیان می کنه
منتوابو ان یرغا بالمجلس دون المجلس ان یسلم علا من یلغا ان یترک المرا ان یحب ان یحمد بمالم یفعل
این توازع نیست این توازع است که چنین باشی پس ایوسان برش واجبه به روح خودش برگردد
و توازع خودش را متالعه می کند متالعه کند و بفهمد کتاب کوچکیست به نام مصباح شریعه
امام صادق سلام الله علیه در این کتاب می نویسد
منصوب از این کتاب
به امام صادق علیه السلام می فرماید
از توازع اصل و کل خیل
توازع منشع خیراته
انسان متوازع به همه خیرات نائل می شه
یعرف اهل سماء
توازع را اهل آسمان ها می شناسن
انسان متوازع را آسمانی ها می شناسن
و او را به عظمت یاد می کنن
لا تقبل العباده الا وبابهت توابه
هر عبادتی از راه توازع باید به مقبولیت درستد
و راه قبولی عبادت توازع است
توازع است که انسان را در پیشگاه الله خاصه می کند
جمعه در قرآن برای پیغمبر گرامی نازل شده
برنامه توازع را به جهانه
و آنجامل اینه
وقفه و جناحک
لمن اتبعک من المؤمنین
ای قرآن عزیز
ای برنامه آسمانی
ای کتاب الهی
ای برنامه سعادت ملت
ای سعادت آفرین جامعه
ای نور پروردگار
ای زند کننده دلها
چه آثاری باقی می گذاری
وقفه و جناحک
لمن اتبعک من المؤمنین
پیام بر ای اولین موجود آلم خلقت
ای به بهترین خلق شده ها از آلم جهان و تکوین
وقفه و جناحک
لمن اتبعک من المؤمنین
در مقابل مؤمنین خفص جلاح کن
پرها بینداز
پر بینداز در مقابل مؤمنین
توازع کن
می بینید اگر مقابل مؤمنین خفص جلاح کن
مرغ مادر در مقابل جوجه ها بیستد
آنچنون پرها پایین می اندازه
و خزو می کند
و اظهار صفا می کند
اظهار مهر و مودد دارد
در مقابل بچه ها
پیام بر همچنون که مرغ
در مقابل بچه ها رام است
و خوازه است و فروتن است
و محبت و مهر دارد
تو باید با مسلمین چنان باشی
تو باید با مؤمنین چنان باشی
همه این مراحل را باید تو داشته باشی
پس خطاب فقط مال پیغمبر گرامی نیست
خطابات قرآن مال همه ماست
و ما این افتخار را داریم
که خدا با همه ما سخن می گوید
خدا با همه ما تکلم می کند
اونهای که لذت خوندن قرآن را دارد
و می تشند
اونهای که مثل اقبال لاهوری میگه
من وقت خوندن قرآن خدا را گوید
و حاضر می بینم
و با من دارد سخن می گوید
اونهای که لذت مناجات الله را چشیدند
اونهای که با قرآن سر و کار دارند
اونهای که نیمه شب از جا بر می خویزند
وزو می گیرند
رو به قبله می نشینند
و شروع به قرآن می دهند
اونهای که نیمه شب از جا بر می خویزند
و شروع به قرآن می کند
و عبادی عبادی خدا به گوششون می خورد
قل یا عبادی الذین اصرفوا علی انفسهم
لا تقنطوا من رحمت الله
بندگان من دوستان من
آی کسانی که به من گناه کردید
آی گناهکاران معیوس نباشید
بیایید و بیایید
در خانه من بازه
بازه
در رحمت قرآن می خونند می فهمند
که پروردگار چه خطابی به ما کرده است
اینک برادر و خوهر
قرآن را بردار که خدا با تو سخن بگوید
آی موساهای زمان قرآن را بردارید
که خدا با شما صحبت کند
خدا با شما مناجد کند
خدا در این کتاب بر شما تجلی کند
همه جای دنیا تور است
و هر مؤمن موسا است
و هر کس باخلا صحبت کند
کلام او کلام الهی است
از این نور آسمانی بر قلبتون بتابد
آی ایرانیان آی برادران آی خوهران
افتخار اینکه قرآن را به دست گرفته اید
بفهمید
افتخار اینکه قرآن را دارید پیاده می کنید
متوجه باشید
برادر و خوهر
صفت عظیم توازع را متوجه باش
تخلقو به اخلاق الله را عمل کن
تعدبو به عذاب الله را عمل کن
که خدا دستور میده بندگان من
تعدبو به عذابی
اخلاق مرا یاد بگیری
اخلاق من بیاموزید
از آیشه پرسید زنی
آیشه تو چه پیغمبر را میبینی پیبسته
و هنیشه در حضورش هستی
خواهشمندم از صفات اون حضرت بر ما بیان کن
که ما صفات او را پیدا کنیم
قیام برگونه باشیم
همانند او باشیم
گفت صفات هم قرآن
پیغمبر صفات مختصی نداره
قرآن را بخانید
هرچه قرآن بگوید صفات نیک است او دارد
و هرچه قرآن صفات زشد میشمرد او ندارد
عذر برگونه comeback
صفات یهله را بیدارست
حرای Durchό
پیغمبر孩 فارس ممره
اللهم صل على محمد واهل محمد واهل خرجه
اللهم صل على محمد واهل محمد و آله محمد و آله محمد و آله محمد و آله محمد و عجیل Ab ama Ali Abd al-Jazeera
محمد و اجل فرجام انشاءالله
که توازو زینت نفسمون
بشه برنامه مکارم خوبان
رو از راژیو معارف شنیدید
درس اخلاق مرحوم آیت الله
مشکینی و برنامه بعدی
برنامه آین حکمت
هست
و درس فلسفه
مرحوم آیت الله
مصباح یزدی که استفاده خواهیم
کرد و ساعت
پنج و چهل و پنج دقیقه هم
میتونید برنامه
تنفس صبح رو بشنوید
برنامه های نوبت پخش
پس از این برنامه ها
به پایام میرسه و همکارنم
از ساعت شش صبح شما خوبان
خواهند بود
آقای سید احمد محمودی
تحیه کننده ما بودن
صداورداری رو
آقای محمد گلغندشتی انجام دادن
همه هنگی رو
آقای شاه روخ نظری براحت داشتن
و من هم علی رزا ناینی
توفیق داشتم با عنوان گوینده
همراه شما
عزیزان باشم
اگر نظری در باری برنامه های مختلفی
که تقدیمتون میشه دارید
میتونید به
پیامکی اعلام
بفرمایید
با حدیثی از آقای مام
علی علیه السلام صحبتهای خودم
رو به پایام میرسونم و دعوت میکنم
آینه حکمت
رو بشنوید
آقای مام علی علیه السلام میفرمایید
بر حضرت محمد و آل محمد
سلوات بفرستید
به درستی که وقتی شما از پیامبر
اکرم یاد میکنید
خداوند دعای شما را
مستجاب می نماید
حاجت روا باشید
اللهم عجل ولی کالفرج
اللهم سل على محمد و آل محمد
و عجل فرج
و من یکتل حکمت
فقد اوتی خیرن کثیران
خداوند هر کس را بخواهد حکمت میگهد
و آن کس که حکمت داده شود
خیر فراوان به او داده شده است
آقای مام علی علی علی سلام میرسونم
خداوند دعای شما را بخواهد حکمت میگهد
اگر روی طلب زاینه منی نگردانی
فساد از دل فروشوی
قبار از جان برفشانی
به اختلاف بین حمل شایع سے حمل اولی
و این دOH Why
مرشاددی اوجن مرشاد دو
خواهی حمل شو pap
در حمل لمان
یه
فرماید که هم
ڧ sleeves
م будуش
و جان without
ولی
پلاکة جان
به این ترتیب مفهوم محمول میشه یک عنوان کلی که مصداق موضوع میشه فردی از اون
اینو بهش میگن حمل شایع سنائی یا حمل متعارف
برای چنین حملی ما چند جور موارد و مثال های مختلف میتونیم در نظر بکنیم
یکی این که یک مفهوم عرضی را حمل بکنیم بر یک ذات
مثلا هم بکنیم زاهک را بر انسان یا مارشی را بر انسان
بگیم الانسان و زاهک و انسان و ماشی
یکی این که نه ذاتی باشه مثلا ذاتی و براهان به این که بگیم مثلا الانسان و ممکنان
این هم یه مورد
یه مورد این که اصلا قضیه قضیه طبیعیه باشه یعنی موضوع ما طبیعت باشه
مثلا بگیم الانسان و نوان
یا اناطق و فصا 수가
اینجور قضایه
مفهوم ها مطاعد هستن